# 概念

## first-class objects  第一类对象

    函数与对象共存。函数也是对象，可以实现对象的所有功能，唯一区别在于函数是**可调用的**（invokable）。

- 回调函数 callback
第一类对象——函数能够作为另一个函数的参数传入，可以通过参数调用该函数 -> 回调函数

- 存储函数
函数属性——累加器

- 自记忆函数
函数属性——缓存

## 函数定义
1. 函数声明与函数表达式
- 函数声明(独立的)
    ```
    function myFun(){
        //code
    }
    ```
- 函数表达式
    ```
    var a = funtion(){...}
    ```
- 两者在代码中的位置不同。同时，对于函数声明来说，函数名 是强制的；对函数表达式来说，函数名是可选的。

- 立即函数
IIFE

2. 箭头函数

- `param => expression`
- 省略 `return`语句时默认返回值为 `undefined`

## 函数参数

### 实参(argument)与形参(parameter)
- 实参数大于形参时，额外的实参不会起作用
- 实参数小于形参时，没有对应实参的形参会被设置为 `undefined`
### 剩余参数
`...`
是 Array 实例， 可以使用所有的数组方法
### 默认参数
创建默认参数——为形参赋值

---

## 函数调用
### 隐式函数参数
- arguments 参数
    - 允许我们访问传递给函数的全部参数
    - **不应该把它误理解为 数组**
    - `arguments.length` 获取传入的实际参数的个数
    -可以通过 `arguments` 实现**函数重载**特性/参数数量可变的函数

- this 参数： 函数上下文
    函数上下文：函数调用相关联的对象

### 函数调用的几种方式
- 作为函数
    this 指向：非严格模式下指向 window 对象，严格模式下为`undefined`
- 作为方法
- 作为构造函数
- 通过函数的 `call` `apply`方法
    可以显式地指定对象作为函数的上下文

### 处理函数上下文的问题
- 使用**箭头函数**绕过函数上下文

- 使用**bind**方法

---

## 闭包和作用域



## 生成器和 promise
### 生成器函数
生成器函数可在几次运行请求中请求暂停，因此每次运行都可能产生一个值。
```
async(function*() {
    try {
        const ninjas = yield getJSON("ninjas.json");
        const missions = yield getJSON(ninjas.missionsUrl);
        const missionDescription = yield getJSON(missions[0].detailsUrl);
    }
    catch (e) {
        //...
    }
})
```
生成器函数能生成一组值的序列，每个值的生成是基于每次请求。
生成器与标准函数不同，调用生成器并不会执行生成器函数，而是会创建一个迭代器对象。
`const weaponsIterator = Weapongenerator()`
调用迭代器的 next 方法控制迭代器请求新值
`const result = weaponsIterator.next()`
每生成一个当前值后，生成器会**非阻塞地挂起执行**，等待下一次值请求。
```
//使用 while 循环迭代生成器结果
const weaponsIterator = Weapongenerator();
let item
while(!(item = weaponsIterator.next()).done){
    //item...
}
//等同于 for-of 语法糖，for-of会查看生成器是否完成
for(var item of Weapongenerator()){
    //item...
}
```


### promise
promise 对象用于作为异步任务结果的占位符，它代表一个我们暂时还未获得但在未来有希望获得的值。
promise 的三个状态： pending,fulfilled,rejected

---

# Question
1. 回调函数在什么情况下会同步调用、异步调用？

2. 箭头函数和函数表达式的区别是什么？

3. 断言


## 书单备忘
- 《 JavaScript 函数式编程指南》 Luis Atencio

